Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prije svega, shvaćam da ovo nije
početak kakav ste zamišljali,
ne s velikim sjajnim mjesecom
i gradom koji izgleda očaravajuće
usprkos samom sebi. Ili sa mnom.
Ali željela sam da znate
da je prije početka užasa,
prije nego što je sve propalo, bilo
vrijeme kada su ogrtači i kapuljače
i borba protiv kriminala
bili zaista uzbudljivi.
S Batmanom sam bila
skoro tri godine.
Tu noć mu je moj otac signalizirao,
što je značilo da se nešto sprema.
Imam običaj da se držim
izvan tih rasprava.
Mislim, zašto da
se igram sa srećom?
Jesi li tu? -Jesam. -Imamo pljačku.
Prokleti... -Ponašaš se kao da
nikad nisi bio u policijskoj potjeri.
Skreni lijevo. -Ovdje? -Ovdje.
Moramo se riješiti kamiona.
-Bolje da se riješimo policije.
Ovo će biti noć za pamćenje.
Izvanredno!
Pažnja, odron.
Dobro, riješit ćemo se kamiona.
Stvarno želiš pretvoriti
pljačku u ubojstvo?
Vidiš li neki drugi izlaz odavde?
-Shvaćam da si u nezgodnoj poziciji.
Ali ima nezgodno,
a i ima nezgodnije.
Na primjer, to. -Pregovori?
Ne bi me povrijedio.
-Je li on to znao?
Katkad moraš imati malo vjere.
Što se dogodilo s vozačima?
-Pobjegli su. Ali noć je još mlada.
Trebat će mi malo
vremena nasamo. -Dobro.
Možda ćemo se vidjeti... Kasnije.
To je dosta fotografija.
Mojem je ujaku stalo do obitelji,
čak i do onih koje je napao.
Njegovo veličanstvo nas očekuje.
Ulazite.
Na svim je vijestima.
Na svakom kanalu.
Što da ti kažem? Batgirl je
zgodna. -Ne pravi se pametan.
Izgubio sam četiri čovjeka
jučer. -Četiri idiota.
Rekli su da mogu ugasiti
lokator na kamionu.
Mislim da nisu znali ni računalo
uštekati si u dupe. -Zar me je briga?!
Izgubio sam sto tisuća
zahvaljujući tvom fijasku.
A što ja dobijem za to? Batman i
njegova kurva mi dišu za vratom.
Kada se podvuče crta, ti ćeš mi
vratiti novac, nećače. Svaki cent.
Inače ćeš veoma brzo postati
veoma daljna rodbina. Shvaćaš?
U redu, ujko, kako ti kažeš.
Mračni muškarci? Barbara,
zašto mi nisi rekla?
Imam rođaka odvjetnika.
-O, Reese, ne tako mračni.
Sam je. -Pa to ga čini
malo svijetlijim, zar ne?
Babs, curo, nije mi jasno
zašto imaš problema sa pecanjem
kada smo usred jezera.
Što ti dečki moraju napraviti
da bi ti privukli pozornost?
Da maznu knjigu? -Eto
slučajno sam u vezi sa nekim.
Nekako, kao. -Tako je ozbiljno?
Što to radiš? -Odjel mog oca
postavio je kamere po gradu.
Pomogla sam im oko programa.
Nevjerojatno je. Možeš vidjeti
pola Gothama sa svog računala.
Izgleda kao loš
dečko, baš tvoj tip.
Isuse, Parise, bogatstvo
usred neke rupe. Blesavo je.
Nekad je to bila banka. Ista obitelj
je vlasnik zgrade još od 1929.
Čija obitelj? -Mog
ujaka. -Ti si lud.
Zvučiš iznervirano. -Ne,
zvučim izbezumljeno. -Ja nisam.
I to me izbezumljuje. -Moj
ujak je dinosaurus, Lonny.
Bit će istrijebljen dok
shvati što smo napravili.
Danas nema podizanja novca,
momci. -Prokletstvo, to je ona!
Batgirl, impresioniran sam.
Gdje je tvoj arogantan dečko?
Nije mi on dečko. -Onda
ja možda imam šansu.
Što to radiš? -Želim je upoznati.
Izvanredno.
Ne želim te povrijediti. -Zašto
bi se razlikovala od ostalih cura?
Kao ples. -Da, sigurno.
Šteta pa ne možemo
propustiti ovaj ples.
Ne gubim svoje vrijeme s amaterima.
-Dušo, krivo si me procijenila.
Miriše na trešnje, zar ne? Imaš
deset sekundi do spavanja, dušo.
Ne možemo završiti
noć bez poljupca.
Nećeš stići do vrata, Batgirl.
Pametna djevojka. Ona
spava. Uzmite novac.
Hvala. Koliko dugo
sam bila u nesvijesti?
Par minuta. Navodno sam
stigao čim su otišli.
Trebala si me pričekati.
-Bili su na izlasku.
Morala sam nešto napraviti.
-Njegovo ime je Paris, Paris Franz.
Šališ se?
Izgleda da ne. -Tvoj otac
mi je dao njegov dosje.
On je nezgodna kombinacija
narcisa i sociopate.
Tjerat će te na smijeh sve do
trenutka kada ti prereže grlo.
Već dugo nisam imao posla sa nekim
tako ludim. Ne želim da ti imaš.
Što govoriš? -Ne
prilazi mu bez mene.
Molim? -Bez obzira na sve.
-Nismo vezani pupčanom vrpcom.
Sad jesmo. Ako želiš raditi sa
mnom, radit ćeš onako kako ja kažem.
I to je to, ti nešto
kažeš i to je zakon? -Da.
Da se razumijemo. Viđaš
se sa nekim, ali ne hodate.
Točno. -Na tečaju
joge. -Tako nekako.
On je, kao, instruktor? -Točno.
I ima zahtjeve? -Oduvijek je opsjednut
kontrolom, obično mi to ne smeta.
Ali nema seksa? -Nikako!
-A sviđa ti se zbog...
Zbog joge. Volim jogu.
Nađi neki drugi tečaj. -Nema drugog
tečaja. To je to. A dobra sam.
On neće priznati, ali ja sam
mu najbolja učenica ikada.
Ako će donositi odluke
na temelju emocija
kojih ima nula, onda ja
mislim da imamo problem!
A kažu da je gay scena
komplicirana. Što?!
Izvolite, dame, znak
naše zahvalnosti.
Evo maske koju je tvoj
prijatelj tražio da nosim.
Žao mi je što smo morali razrezati
jastučnicu. -Dobro, hvala.
Znaš, imam doma prave
maske, samo kažem.
Koliko dugo ćemo biti tu? -Mislio sam
da vi Britancima volite morski zrak.
Ne volim sav novac
držati ispod sudopera.
Nahrani ribe njime. -Što?
Upravo sam dobio pristup svakom
offshore računu mog ujaka.
A ona je mene nazvala amaterom.
Tko zove? -Tvoj ujak.
Kako ćemo pobjeći? -Ovako.
Batgirl, bojim se da
nisam dobio tvoj broj.
Zato sam poslao ovaj
video policiji da ga tebi da.
Za nešto mogu poslužiti.
Možda si čula da sam došao
do malo obiteljskog novca.
Rekoh ti da nisam običan kriminalac.
Zapravo, kupio sam ti poklon.
Nešto posebno za
moju posebnu djevojku.
Samo se vrati tamo gdje
smo se upoznali, vidjet ćeš.
Simpatično. -Nije. To je trik.
-Znam, ali mi pomalo laska.
Ne, ne poznaje te. Pretvorio
te je u predmet požude.
To su loše vijesti kada
se kriminalac tako unese.
Skinuta si sa ovog slučaja. -Što?
-Ne želim te na ovom slučaju.
Uopće? Sviđam mu se, možemo to
iskoristiti. -Ne plaši te se.
Želim da bude nervozan.
Mjesto na kojem ste se upoznali je
ono skladište, zar ne? -Da. Kamo ideš?
Tvoj otac i njegovi ljudi
već prečešljavaju to mjesto.
Javit ću ti što smo otkrili.
-Čekaj, nismo završili.
Ne, čekaj. Čekaj!
Bok! -Je li ovo onaj poklon?
Mislila sam da sam malo
posebnija. -Jesi, dušo.
Ali pravi poklon je negdje drugdje.
Djevojke vole potrage za blagom,
zar ne? -Ovo će dugo trajati?
Pažljivo ulazi. Još
nisam vlasnik ovog mjesta.
Toplo, vruće. Opa, morat
ćeš pozvati vatrogasce.
Gdje je poklon? -Ma hajde,
pogledaj okolo. Ti si detektivka.
Za tebe, moja ljubavi.
-Shvaćaš li što si napravio?
On je bio najveći šef u Gothamu.
-Bio je muzejski artefakt.
Nestao je kao i telefonske
govornice i cilindri.
Ja sam nastavak u evoluciji, dušo.
Danas se sve vrti oko
pameti, živaca i tehnologije.
Tako sam došao do njegovog
novca, tako ću doći i do tebe.
Šefe, jeste li dobro? -Morat
ćeš da staneš u red. -Provali.
Dopustila si mu da te izigra. Misli
da te zna, da ste u nekoj vezi.
Vodio te je kao psa na povocu.
-Malo sutra, znala sam što radim.
Lovila sam, baš kao i ti. -Ne, ti
si pokušavala dokazati nešto.
Dopustila si egu da ti pomuti
razum. Trebala si me poslušati.
Mislila sam da smo partneri. -Jesmo.
Ali nismo jednaki, čak ni blizu.
Ti nadobudni... -Nisi
u ovome kao ja, Barbara.
Ovo je za tebe još
uvijek igra i užitak.
Još nisi došla do
ruba. -Ruba čega?
Provalije, mjesta gdje te više
nije briga. Gdje sva nada umire.
Završili smo. Skinuta si sa
slučaja. -Ne! Ovo nije gotovo.
Ne možeš otpiliti uz neko
metafizičko sranje. Zašto radiš ovo?
Rekao sam ti. -Borili smo se protiv
većih prijetnji od Parisa Franca.
Ovdje se ne radi o
meni, radi se o nama.
Ponašaš se zaštitnički i
oklijevaš u donošenju odluka.
Ne može to tako! -Onda se povuci.
Kako se usuđuješ?! U ovome sam zbog
tebe! Napravila sam što si tražio.
Učinila sam da funkcionira!
Barbara Kathleen Gordon,
što si to napravila?
Pa, ti i joga lik?
-Da, prije par noći.
Curo, prešutjela
si mi. Kako je bilo?
Ne tako dobro? -Ne, bilo je
fantastično. Kao vatromet.
Da? -Samo što me izbjegava.
Makar ja mislim da je tako. Nismo
razgovarali. -To sam već prošao.
Možda je bilo prerano, čak
i poslije svog ovog vremena.
Razgovaraj s njim. Neki dečki
trebaju period prilagodbe.
Unervoze se zbog obaveze.
On je samo čovjek, zar ne?
Lokalne vijesti, grad se
priprema za mafijaški rat
zbog subotnjeg ubojstva
krim. šefa, Carlosa Francesca.
Istovremeno, nastavlja se
lov na Parryja Francesca,
znanog kao Paris Franz,
osumnjičenog za ubojstvo.
Detektiv Harvey Bullock kaže:
"Kao da je nestao sa lica Zemlje."
Iz tvojih usta, Harvey.
Ali probala sam da budem ono
što si htio. -Ne slušaš me.
Naporna si. Osjećam se zarobljeno,
kao da se ne mogu pomaknuti.
Treba mi prostora. Hej, hej, hej!
Eto ti prostora.
Pa, što ti misliš? Da pokušam?
Pokušat ću svejedno.
Bok, nema ništa na televiziji pa
sam mislila malo izaći da vježbam.
Reci mi, kako je Paris
ovih dana? -U pokretu je.
Imamo dojavu da se možda krije
na dokovima. Ja sam sada tu.
To nije pozivnica, zar ne? -Ne.
Šalila sam se, ali
nisam toliko daleko. -Ne.
Ali što će biti kada
ga uhvatiš, što onda?
Hoćemo li opet surađivati?
Ma daj! -Razgovarat ćemo kasnije.
To je bio samo seks, za ime
Božje. Ne mora ništa značiti.
Ne mora nas biti
briga, mene nije briga.
Tebe nije briga. Samo se
vratimo na staro. Molim te.
Kasnije.
Samo rokaj, prijatelju!
Idi na drugu stranu.
Sami konačno.
Sebično, pokvareno
smeće! Upropastio si sve!
Sigurno su oni dani u mjesecu.
Zahvaljujući Batmanu, Franz
se nalazi u rukama policije,
čime se završava intenzivna
potraga diljem grada.
Ovo se dogodilo ranije
danas dok su ga privodili.
Volim te, Batgirl. Volim te.
Batgirl.
Blizu.
Mislila sam poštedjeti
te muke da ovo okončaš.
Ovo su neke stvari koje
bi možda htio natrag.
Ne smiju mi se dimne
bombe aktivirati po stanu.
Žao mi je, samo... -Shvaćam.
Jedno je kada štitiš grad,
nešto drugo je kada se
to svede na jednu osobu.
Na nekog do koga
ti je stvarno stalo.
Naći ću način da ispunim
vrijeme. I bolje je tako.
Vidjela sam onu provaliju
o kojoj si govorio,
veoma je strašna, ali tako
privlačna. Ne znam kako joj se opireš.
Mislim da ljudski nije
moguće, poslije nekog vremena.
Pazi se.
To je bilo to. Vidjela sam ga
ja opet, ali nikada kao Batgirl.
Zaista sam završila sa
tim dijelom svog života.
Nije ni bilo važno,
tjedan dana kasnije.
Užasna oluja je dolazila, a
svi smo do tada bili umiješani.
Strašna noć, zar ne?
Što je čini drugačijom od
bilo koje druge noći u Gothamu?
Ništa, baš ništa, pretpostavljam.
Načelnik Gordon je mislio
da bi ti volio vidjeti ovo.
To je zanimljiv
izbor riječi. -Molim?
Zašto bih ja "volio" vidjeti ovo?
Pa, pretpostavljam da bi tebi
bolja bila riječ "moraš", zar ne?
Mrtvozornik je
dolazio i bacio pogled.
Rekao je da su ovi sirotani
umrli prije tri godine. -Umrli?
Nećemo biti sigurni da
su ubijeni do obdukcije.
Ubijeni su. Što ti misliš o ovome?
Što ja mislim? Prije tri godine
je bila ona konvencija zubara.
Ona na kojoj se šačica polaznika
nikada nije vratila
kućama, nestali su.
Ispraznili su svoje račune i
nestali. -Mislim da smo usred toga.
Zanimljiv izbor riječi, zar ne?
-Reci Gordonu da želim pričati s njim.
Bih, ali večeras izlazi sa kćeri,
a znaš da ne mora... -Biti tamo.
Reci Gordonu da moram
razgovarati s njim.
Halo? -Barbara, tata je. -Bok,
tata. Kako ti je prošao dan?
Na žalost, još nije gotov. Žao
mi je, ali večeras neću moći doći.
Nešto je iskrsnulo.
-Jesi li dobro?
Dobro sam, ne moraš brinuti.
Prijatelj mi je tražio uslugu.
Prijatelj? -Da, "taj" prijatelj.
Možeš li mi reći čemu sve ovo?
Slušaj me. On je u
pritvoru već dvije godine.
Ako dokažemo ono što smo danas
našli... -Priznat će. -On je lud.
Greška je ako misliš da
znaš što će napraviti.
Nisam ovdje zbog onog
što je nađeno danas.
Ovdje sam jer moram biti.
Zdravo, želim razgovarati.
U posljednje vrijeme sam
mislio na tebe, na tebe i mene.
O tome kako će ovo završiti.
O tome tko će koga ubiti.
Možda ćeš ti ubiti mene,
možda ću ja ubiti tebe,
možda prije, možda
kasnije. Ti to znaš, zar ne?
Samo moram znati
kada to vrijeme dođe,
da sam iskreno pokušao
to da riješim razgovorom,
da pokušam da izbjegnem
neizbježno, barem jednom.
Slušaj me, ovdje se radi o
životu i smrti, mom ili tvom.
Naša povezanost je fatalna. Ne
želim tvoje ubojstvo na svojoj...
Hej, čekaj malo. Ja imam prava.
Nije ti dopušteno dirati me!
Gdje je on? Shvaćaš
li što si oslobodio?
Za što je sposoban? Imaš
li predstavu? Gdje je on?
Dragi Bože, otvori ta vrata!
-Skini se sa mene! -Što to radiš?
Znaš zakon o
zlostavljanju zatvorenika.
Ako mu potrgaš dlaku s glave...
-Smrdljiva mala mrljo!
Pitat ću te lijepo, po
posljednji put. Gdje je on?
Tu si. Pa, jesi li
dovoljno razgledao imanje?
Je li to ono što ti tražiš? -Drečavo
je, ružno i smrdi na mokraću.
Ne mogu skužiti je li od skitnica
ili štakora, ali je u pitanju mokraća.
Veliki sam poznavatelj što se
otpadnih voda tiče. A vožnje...
Bilo koje nevino dijete
koje se popne na njih,
bi moglo završiti
osakaćeno ili još gore.
To znači da ti se ne
sviđa? -Ne sviđa mi se?
Lud sam za njim! -Dobro,
dobro, to je super.
Cijena, sa onim što si
rekao, možemo pregovarati.
Nema potrebe, sigurno da je
cijena visoka, ali gledajući okolo,
sve što vidim jest da ću se ubiti
od posla. A novac? Nije problem.
Više ne.
Kako si prošlo? Je li im se
dopala tvoja točka? -Pa, oni...
Rekli su da će me možda pozvati.
Postao sam nervozan i
upropastio sam završnicu.
Kako to misliš?!
-Nisam mislila ništa.
Jesi, način na koji si to rekla.
-Isuse, sve što sam rekla...
Rekla si: "O". Kao: "O, znači da nisi
dobio posao? O, trebala sam znati".
Kao: "O, kako ćemo sada
nahraniti naše dijete?"
Ti misliš da mene to ne brine?
Misliš da je sve samo velika šala
za mene? Moram izaći na scenu,
a nitko se ne smije. A ti
misliš da me nije briga.
Ti misliš... Ti misliš...
O, Bože! O, Bože! Žao mi je!
Ne želim se istresti na tebi.
Ti već dovoljno patiš, time
što si udata za gubitnika.
Dušo, to nije... -Jest, istina
je. Ne mogu te uzdržavati.
O, Jeannie. -Bit će sve u redu.
Dijete nam stiže za tri mjeseca.
Gđa Berkis će nas pričekati
za stanarinu, ona me žali.
A mene mrzi. Izađe u hodnik
svaki put samo da bi me grdila.
Smrdi na pijesak za mačke i starce.
Moram te izvući odavde
prije nego što dođe dijete.
Treba mi samo dovoljno novca da
se uselimo u pristojno naselje.
Za Boga miloga, djevojke na
ulici zarade toliko za vikend,
a da ne moraju pričati viceve
ili da upropaste završnicu.
Dođi ovamo i prestani da brineš za
nas. Volim te, sa poslom i bez posla.
Dobar si u krevetu i nasmijavaš me.
Da ti kažem nešto. Nećeš
zažaliti što si kupio ovo mjesto.
Nije tako loše kao što izgleda.
-Nadam se da griješiš u vezi toga.
Ma daj, malo pljuvačke i čišćenja,
imat ćeš čudo od karnevala.
Tako si u pravu, a zahvaljujući
tvom smislu za prodaju
i tvojoj slatkorječivosti, potpuno
si me kupio. Hajde da se rukujemo.
Dobro, čast mi je.
-Da, zaista jest.
Tko su oni? -Pljuvačka i
Čišćenje, moji odvjetnici.
Uvjerili su tvog partnera da
prepiše vlasništvo prije jednog sata.
Imanje je već moje. Vidim
da si sretan zbog toga.
Sada, moram da žurim. Trebam
unajmiti opremu, zaposliti ljude
i osigurati glavnu
atrakciju. Slobodno ostani.
Vaše osvježenje, gospodaru Bruce.
Gospodine, jesam li vam još
potreban ili da se udaljim?
To će biti dovoljno. Pokušavam
shvatiti što namjerava napraviti.
Gotovo je nemoguće. -Oprostite
što to smatram utješnim, gospodine.
Ne poznajem ga, Alfrede.
Sve ove godine, a ja ne znam tko je
on, kao što ni on ne zna tko sam ja.
Jeste li sigurni u
to? -Kako to misliš?
Mislim, nemojte ga podcijeniti.
Ne podcjenjujem ga, a
ne bi ni on trebao mene.
Ne možete sve spasiti, gospodine.
On me pokreće. Kako se dvoje ljudi
mogu toliko mrziti, a da se ne poznaju?
Mrzim ovo. Svaki put se
pomolim kada ga uhvatimo:
"Molim te, Bože, samo ga zadrži
tamo." A onda kada pobjegne,
"Molim te, ne daj da napravi
nešto preružno." Mrzim to.
Tata, možeš li samo jednom ostaviti
posao u uredu i opustiti se?
Napravila sam ti kakao.
Hvala ti, ali večeras bi
mi dobro došlo nešto jače.
Našla sam bilježnicu o ženi
mački. Bila je iza komode.
Trebala bih uvesti sustav arhiviranja,
kao što imamo u knjižnici.
O, vidi. Curi ti ljepilo, ne
daj da ti padne na hlače.
Barbara, kunem se,
napornija si od svoje majke.
To je Colleen. Uranila
je. Idemo vježbati.
Zabavljaj je dok se ne spremim.
Pogledaj ovu. Tu su
se sreli po prvi put.
Onda je samo pljačkao
banke. Sjećaš se?
Ja se sjećam tvog opisa njegovog
bijelog lica i zelene kose.
Bila sam samo dijete, prepalo me
je. -Mislio sam da će te to zanimati.
Imala sam neke prilično
zanimljive noćne more.
Barbara!
Još se ne bih brinuo
da sam na tvom mjestu.
To je samo psihološka manifestacija,
uobičajena među knjižničarima.
Ona misli da je džepno izdanje, no
nisam siguran o stanju ovog izdanja.
Ima rupu u omotu
i hrbat je oštećen.
Smeće jedno, ja ću...
Hoćeš li? Osvježavajuće je
čuti to, nije po pravilima.
Kada već govorimo o tome, ni
ova više neće mrdnuti s police.
Zapravo, malo je
vjerojatno da će ikamo ići.
Ali to je uvijek
problem sa mekim uvezom.
Bože, književne diskusije mogu
biti tako suhoparne, zar ne?
Završite sa načelnikom,
odvedite ga gdje treba da biti
i, molim vas, budite pažljivi.
Na kraju, on plaća za sve.
Zaista je šteta što ćete propustiti
debi svog oca, gospođice Gordon.
Tužno, ali naše mjesto nastupa
nije namijenjeno za invalide.
Zašto radiš ovo?
Da dokažem poantu.
U čast kriminala.
Vidite, ja imam dobar
razlog. Moram se dokazati,
kao muž i kao otac.
Ovakvo što inače ne bih napravio,
bez važnog razloga. -Naravno.
Jesam li vam rekao da sam počeo kao
asistent u labosu? Naravno da jesam.
Dobar je to posao, stvarno
dobar, ali nisam radio srcem.
Zato sam dao otkaz kako bih postao
komičar, da nasmijavam ljude,
jer kada se smiju, osjećaju se
dobro. Stvar je u tome, da nisu.
Sada se ja ne osjećam dobro. Zato
sam ovdje, zbog velike zarade!
Hej, možeš li da se smiriš?
Oprostite, obično ne
pijem u vrijeme ručka.
Ne lažete kad kažete da ćemo se izvući?
Nitko neće znati da sam bio umiješan?
Ne brini, prijatelju.
Pobrinut ćemo se za tebe.
Moramo ući u kemijsko
postrojenje u kojem si radio,
a onda u tvrtku za proizvodnju
karata pored. Trebamo tvoju stručnost.
A da budemo potpuno sigurni da te
nitko ne može povezati s pljačkom,
nosit ćeš ovo.
Čekaj malo, vidio
sam to u novinama.
To je maska Crvene Kapuljače. Prošlog
je mjeseca opljačkao onu tvrtku.
Pamet u glavu, pametnjakoviću.
Ne postoji Crvena Kapuljača.
Samo hrpa frajera poput tebe i maska.
-Nosi je najcjenjeniji član bande,
bez dodatnih pitanja.
Jer mu treba ono:
"Ne smije biti povezan s pljačkom
pa treba dodatnu anonimnost."
Zaslužuje je. -Da. To ima smisla, zar
ne? To si ti. -Ali nema proreza za oči.
Kako ću vidjeti? -Pa,
tu leži sva ljepota.
Dvosmjerna ogledala, kao
što koriste policajci?
Ne znam, ne znam. To
kemiijsko postrojenje.
Dao sam otkaz, jer
sam se ježio od njega.
Tako mračno i ružno, uvlačilo mi se
u kožu. -Ali ti ga znaš kao svoj džep.
Točno. Ali ovdje se ne radi o tebi.
Ne. Ne, naravno da ne. Samo ovaj
put, poslije mogu voditi pravi život.
Baš tako. Ne možeš napraviti
gnijezdo, a da ne razbiješ par jaja.
To je smiješno. -Ne, to je klišej.
Pa, u 11:00, petak
navečer, prijatelju?
U subotu ujutro ću biti bogat.
Pokušavam zamisliti to, moj
život, potpuno promijenjen.
Ništa više neće biti
isto. Nikada više.
Nikada više neće moći
hodati. Žao mi je.
Neka žena, po imenu Colleen
Miles, našla je gospođicu Gordon.
Našla je žrtvu u skinutom
stanju. -Skinutom?
Nisu ti rekli? Prilično
bolesno, zar ne?
Ostavi nas nasamo na trenutak.
Barbara, ne znam da
li me čuješ. -Batman?
Batman.
Odveo je tatu, on...
O, Bože! Sjećam se.
Barbara, smiri se. U redu
je. -Ne, ne, nije u redu.
Ovaj put on ide do
granice. Nisi mu vidio oči.
Rekao je da želi dokazati poantu.
Rekao je da će tata biti zvijezda.
Što će napraviti? Što će
napraviti mom ocu? -Što?
Čekaj! -Ustaj! -Stani!
Ustaj!
Ne, ne! Molim te, nemoj.
Zašto radite ovo? Kamo me vodite?
Dolje! -Što? -Dolje!
Molim vas, recite mi što
radim ovdje. Netko! -Radiš?
Radiš ono što bi svaki čovjek zdravog
uma u ovakvoj situaciji napravio.
Gubiš razum. -Sjećam se.
Ne bih to radio.
Sjećanje je opasno.
Smatram da je prošlost tako
zabrinjavajuće, zastrašujuće mjesto.
Da, pamćenje je tako varljivo.
U jednom trenu si izgubljen u
karnevalu užitka, mirisa djetinjstva,
sijajuće reklame puberteta,
sve te sentimentalne gluposti.
A onda, ponese te negdje
gdje ne želiš biti.
Negdje mračno i hladno,
ispunjeno vlažnim stvarima nejasnih
oblika koje bi radije zaboravio.
Uspomene mogu biti zlobne, odbojne
male zvijeri. Kao i djeca, zar ne?
Barbara.
Ali možemo li živjeti bez njih?
Na uspomenama se zasniva razum.
Ako ih se odreknemo,
odričemo se i samog razuma.
Mada, što tu zapravo nije dobro?
Nije kao da smo neophodno
vezani za racionalnost.
Nema klauzule o normalnosti.
Pa kada se nađeš zaključan
na vlaku neprijatnih misli
koji se uputio k mjestima u tvojoj
prošlosti gdje je vrištanje neizbježno,
sjeti se ovoga:
uvijek postoji ludilo.
Možeš izaći van,
zatvoriti sva vrata svim užasnim
stvarima koja su se dogodila.
Možeš ih zauvijek zaključati.
Pa, je li sve spremno za večeras?
Možemo li da računati na tebe?
Pa, naravno. Bilo bi
ludost da odustanem sada.
Mislim, najgore mi je
lagati Jeannie, to je gotovo.
Ona misli da radim u klubu.
-Neka i dalje to misli.
U vezi večeras, obuci
odijelo i leptir mašnu.
To je zaštitni znak u ovom
poslu s Crvenom Kapuljačom.
To će Jeannie očekivati da
nosim u klubu večeras. Savršeno.
Oprostite, gospodine? Možemo
li popričati sa vama vani?
Ja? Zašto? Ja nisam... -To
će trajati samo trenutak.
Nešto nam želiš ispričati, prijatelju?
-Jutros se dogodila nesreća.
Provjeravala je grijač
za bebinu bočicu.
Kratak spoj se dogodio
i moja žena je poginula.
To je užasno. Stvarno nam je žao.
Policajci su mi rekli da je
šansa za to milijun prema jedan.
Kažu da popijem još jedno piće prije
nego što odem u bolnicu. -I trebao bi.
Nemaš sreće. Vjerojatno bi želio
da budeš sam, zar ne? To je u redu.
Vidjet ćemo se kasnije
večeras. -Večeras?
Ne mogu. Više nema razloga.
Jeannie je mrtva. -O ne, ne,
žao mi je zbog tvoje žene,
ali ono što se događa
večeras, to nije mala stvar.
A mi ne možemo garantirati
zdravlje onog koji odustane.
Ali... -Nema "ali"
i nema izuzetaka.
Sahrani sutra svoju ženu u
luksuzu. Večeras si s nama.
Shvaćaš?
Brojat ću do deset. Jedan, devet...
Kunem se Bogom, nije dolazio
ovdje. -Zakuni se sa mnom!
Tobom! Kunem se tobom.
Kada pobjegne,
uskoro dođe regrutirati.
Ali ovoga puta ne.
Nitko ga nije vidio.
Da? -Udalji se od vrata.
O, sranje.
Jesi li završio?
Čuo sam da je opet
pobjegao. -Čuo si? -Pročitao.
Smiri se, nemam pojma gdje je,
niti što je isplanirao, vjeruj mi.
Nemam povjerenja u
tebe. -Ne, ali vjeruj mi.
Stvarno bih ti rekao kada
bih znao nešto. Ljudi u mojim,
recimo "poslovnim
krugovima." -Kriminalci.
Da, mi se možda plašimo
tebe. Njega se užasavamo.
Mir u sudnici! Mir u sudnici!
-Ja ću šunku na ražnju.
Ne mora da bude dobro
da bi bilo klasika.
Načelniče, treba mi tvoja
pomoć. -Jesam li zato tu?
Zato si tu sada, kao,
baš sada u ovom trenutku.
Učini mi uslugu i uživaj u njemu.
Ja i moje kolege nismo mogli naći
nijedan zdrav um i tijelo među
nama. Zato računamo na tebe.
Što ćemo s nekim tko nema obzira
prema zakonu? -Da! -U pravu je.
S nekim tko tretira ljude kao meso!
S čovjekom kojem nije problem prebiti
drugog čovjeka da bi bilo po njegovom.
Polako. -Što bi ti
napravio s čovjekom
koji krši zakone na koje se
zakleo da će ih sprovoditi?
Čudovište koje ignorira
sve za što se ti zalažeš!
Ma hajde, nije toliko loše.
-Da, jest, a da je na meni...
Upravo sada, jest.
-Sredio bih ga po zakonu.
Sredi ga zakonom! Sredi ga zakonom!
Što čekaš? Uzmi zakon!
Uzmi zakon! Uzmi zakon!
Ravno u metu. Istina je da
čovjeka kome se ovdje sudi,
ti smatraš prijateljem.
Ne, što je čudno. -Čudno?
Da, obično odmah dođe ovdje. Čak i
prije nego što objave na vijestima
da je opet pobjegao iz
ludnice, on već praši.
Pomislio bi da mu je najvažnija
stvar na svijetu da... -Što?
Da se dobro zabavi. -Što mislite
zašto vas još nije posjetio?
Ne znam. Možda je našao
neku drugu djevojku.
Hej, neko vas traži.
Nema zatvaranja očiju.
Pa, vidim zašto to želiš.
Ne izgledaš najbolje.
Ne krivim te jer ona zdjela
trešanja koju neki nazivaju životom
ispada da bude pakao.
Možda ćete pjesma nasmijati.
Kada je svijet pun briga i
svaki naslov odudara očajem
Kada je sve silovanje, glad,
rat i kada je život zloban
Onda ima jedna stvar koju
ja radim koju ću tebi dati
Koja me uvijek nasmije.
Da! Ja poludim
Kao kukaca koja lupa po
žarulji, jednostavno poludim.
Nekada se zapjenim i grizem tepih.
Gospodine, život je dobar u
tapaciranoj ćeliji, otjerat će tugu.
Možeš razmijeniti tugu za gumenu
sobu i injekcije dva puta dnevno.
Samo poludi kao žrtva
kiseline ili pripovjedač na TV-u.
Kada ljudska rasa
nosi masku straha
Kada ti je bomba nad glavom,
kada ti se dijete rastuži
Neće te brinuti, umjesto toga
možeš se nasmijati i klimnuti glavom
Kada si lud, onda te nije briga
Čovjek je tako sitan,
a svemir je tako velik
Barbara? Ne! -Ako te boli
iznutra, neka ti nađu dijagnozu
A ako te život maltretira...
-Barbara! Barbara!
Nemoj se osvetiti, poludi
Da!
Evo ih sada.
Sveti Kriste!
To je najbolja vožnja.
Kad su ušli, momak u sredini
nije izgledao ni dan
starije od sedamnaest godina.
To ti napravi doza realnosti.
Zato se ja i ne petljam s tim.
Mislim da to uništava
halucinacije. Načelniče, kako je?
Načelniče? Zdravo?
Ima li koga kod kuće?
Ovo nije trebalo ispasti dosadno.
Odvedite ga u njegov kavez.
Upravo ćemo početi s radom.
Nadajmo se da će naša
glavna atrakcija živnuti.
Dajte mu vremena
da pogleda na život
i na njegovu nasumičnu
nekontroliranost.
Prestani sanjariti, prijatelju.
Vrijeme je za akciju.
Samo sam se prisjećao. Ovuda
sam išao na posao svaki dan.
To je dobro, stvarno dobro.
To je ono što nam treba.
Provedi nas kroz ovu
smrdljivu tvornicu
tako da dođemo
do susjednog mjesta.
I drži se dalje od nas dok
mi odradimo prljav posao.
Kao da ti praktično dajemo novac time
što smo te ubacili ovaj posao. -Sada?
Hoću li moći da
dišem? -Ne ako pušiš.
Taj je dobar.
Možda bih se ja trebao baviti
tvojim poslom umjesto ti mojim.
Glava ti je čudnog oblika. -Možda
sam trebao biti klaun, a ne komičar.
Eto. Možeš da vidiš, prijatelju?
-Da, ali sve je crveno,
zagušljivo je i smrdi. Moj
glas zvuči kao da ima jeku.
Onda ušuti i primi se posla.
Dobro, idemo ovuda i pored
spremnika s filterima,
a tvrtka "Monarh karte za igru"
odmah je iza zajedničkog zida.
Ovo mjesto izgleda još
gore u crvenoj boji.
Izgleda kao... -Hej, vi!
Stanite! Hajde, ruke u zrak!
Dovedi ljude do zadnjih hangara.
Pljačka nas banda Crvene Kapuljače.
Seronjo! Rekao si
da nema osiguranja!
Valjda su napravili promjene
kad sam otišao. Tako je glasno.
Trči, za ime Božje!
Ovo je sjebano, trči!
Čovječe, kuda? Ne vidim kuda idem.
Ti beskorisni kurvin sine.
Ja nisam onaj koga tražite.
To je on! On je naš vođa.
On je Crvena Kapuljača.
On vadi pištolj!
Ne, ne, ne, ne, ne! -Stanite!
Dosta je pucnjave. Pobrinut
ću se za ovo na moj način.
To je onaj čovjek-šišmiš.
Dragi Bože, čime sam zaslužim
ovo? -Pa, Crvena Kapuljačo,
srećemo se ponovno. -Bježi od
mene, ne prilazi mi, ti čudovište!
Peče!
Svrbi me svuda. Što se...
Dame i gospodo, iako se
čini da ih ovdje nema.
Što kažeš na: djeco svih uzrasta?!
Mora da si dobio svoju besplatnu
kartu. Tako mi je drago.
Dame i gospodo, djeco svih uzrasta,
predstavljam vam prosječnog čovjeka.
Impresivno, zar ne?
Jime. Jime, jesi li još uvijek...
O, Bože. O, Bože.
Dobro je, neka ti dođe.
Pokazao mi je slike moje kćeri.
Jesi li je vidio? -Jesam, živa je.
I? -Policija je odmah iza mene.
Ostat ću sa tobom
dok... -Ne, preživjet ću.
Idi za njim. Želim da ga privedeš.
I želim da to bude
napravljeno po pravilima.
Po pravilima! Moraš!
Moramo mu pokazati da
naš način funkcionira.
Da te pitam nešto.
Zašto je važno da me vratiš u
ludnicu, kada to meni nije bitno?
Dokazao sam svoju
poantu. Gordon je poludio.
Pokazao sam da nema razlike
između mene i ostalih.
Sve što je potrebno
je jedan loš dan.
Toliko daleko je svijet od onoga
što sam ja, samo jedan loš dan.
I ti si imao jedan loš dan,
jesam li u pravu? Znam da jesam.
Vidim. Imao si loš dan
i sve se promijenilo.
To što se oblačiš kao leteći štakor
ne sakriva to, već odzvanja time.
Imao si loš dan i
to te je izludjelo
kao bilo koga drugoga, samo
što ti to nećeš priznati.
Moraš se pretvarati da život ima
smisla, da ova muka ima svrhu.
Tjeraš me na povraćanje.
Hoću reći, što je to s tobom?
Što te učinilo onim što si?
Možda ti je mafija ubila djevojku?
Brata ti isjekao neki pljačkaš?
Znam da je nešto takvog. Jer
se nešto slično dogodilo i meni.
Nekada se toga sjetim na
jedan način, nekada na drugi.
Ako ću imati prošlost, onda
preferiram da to bude višestruki izbor.
Moja poanta je...
Poludio sam. A dovoljno
sam pametan da to priznam.
Zašto ti to ne možeš?
Držeći se stvarnosti, ti se
opireš realnosti situacije.
Mislim, razmišljaš
li o tome koliko puta
smo došli do trećeg svjetskog rata
zbog jata gusaka na ekranu računala?
Glupave guske, to je sve šala,
sve što je netko cijenio ili za
što se borio jest monstruozno.
Zašto ti ne vidiš smiješnu stranu?
Zašto se ne smiješ?
Jer samo to čuo ranije i nije
mi bilo smiješno ni prvi put.
Razgovarao sam sa načelnikom
Gordonom prije nego što sam ušao.
Rekao mi je da želi da se ovo odradi
po pravilima. Znaš što to znači?
To znači da usprkos tvojim bolesnim,
okrutnim, zlobnim malim igrama,
on je zdrav kao što je uvijek bio.
Tako da, obični ljudi ne pucaju.
Možda si to samo ti.
Ne!
Prokletstvo. Što čekaš?
Namlati me i zaradi ovacije.
Hajde! -Ne, ne ovoj put.
Ne želim da te povrijedim.
Ne želim da jedan od
nas dvojice ubije drugog.
Ali ponestaje nam alternativa.
Možda sve zavisi o večeras.
Ne znam što ti je tako
izvitoperilo život,
ali možda sam i ja to prošao.
Možda bismo mogli raditi zajedno.
Mogao bih te rehabilitirati.
Ne moraš biti sam.
Ne moramo se poubijati.
Daj da ti pomognem.
Žao mi je, ali ne.
Ne, prekasno je za to.
Smiješno je, znaš. Ovo
me podsjeća na jedan vic.
Bila su dva momka u ludnici
i jedne noći oni odluče
da im se to više ne dopada.
Odlučili su pobjeći. Došli su
do krova i ugledaju krovove kuća
koji se pružaju gradom,
pružaju se k slobodi.
Prvi lik odmah krene
skakati, bez problema.
Ali njegov prijatelj, nema
šanse, on se boji da ne padne.
I tako prvi lik dođe na ideju.
Kaže: "Hej, imam ovu
baterijsku lampu kod sebe."
"Osvijetlit ću ti između zgrada, a ti
možeš prijeći preko zrake svjetlosti."
Ali drugi lik odgovara:
"Misliš da sam lud?"
"Ugasit ćeš je kada
budem na pola puta."
Pardon.
BATMAN: VIC KOJI UBIJA
IMA JOŠ
Da, tata, upravo sam se
vratila sa utakmice lakrosa.
Vježbat ću bacanje lopte o zid.
Postajem prilično dobra.
Možda neku drugu noć,
tata, večeras imam planove.
Što ja tu mogu kada ti je kći
popularna. Čujemo se kasnije.
Dobro onda, natrag na posao.
Prijevod i obrada:
S A L E B E R A N A C
obrada: hajo0309
Specijalno za forum IPTV Zezanje